###### <sub>SmartCloud</sub><br />城市级智慧停车云平台<br />──<br /><sup>白皮书</sup><br />`#最新版本|V3.0#`<br /><br /><br />**深圳市云创智城科技有限公司**<br />*www.yuncitys.com*

[TOC]

# 产品背景

> 各类物联网产品和解决方案的飞速发展，为市场提供了新的机遇，从而根本 上转变了竞争激烈的的商业环境。越来越多的企业已经通过物联技术实现产品升 级甚至企业转型，从而在大趋势中牢牢占据领先位置。虽然价值显而易见，但挑 战严峻，尤其是在技术层面： 
>
> - 技术链条长，意味着研发团队规模不小，且包含各技术领域人才，然而 IoT 领域人才稀缺； 
> -  技术稳定期长，需要大量的实战经验解决可能存在的各种难题； 
> - 海量连接和数据存储及分析该如何解决？如城域级别的物联网项目可能 要求支撑百万级的并发连接量或十万级的 QPS； 
> -  目前智慧化类项目里存在大量存量设备和系统，如何解决这类设备和系 统的快速集成问题？ 
> - IoT 场景未知、复杂，如何快速应对？如在园区场景中，可能会涉及到 几百种不同型号的设备以及若干复杂的跨子系统联动需求； 
> -  数据安全性如何保障？传统物联系统仅依靠对比 IMEI 等基础的鉴权机 制，以及孱弱的防攻击能力，可能会导致巨大风险； 
> - 同项目中对部署方式有不同的要求，如公有云部署、私有云部署甚至 直接部署在物理机上； 
> -  …… 本质上，企业需要一个性能稳定、扩展灵活且轻量化的系统，能够针对不同 的业务形态，将设备和业务的解耦，进而实现各种复杂的场景和业务流程。正是 在这一背景下，IoTOS 应运而生。

# 产品架构



城市级静态交通管理平台是统筹整个城市静态交通管理工作的云端平台，基于城市和城区两种层面进行开发，城市级管理者和城区级管理者登录统一云服务器进行数据的查看、分

析和决策支持等工作。



- **封面：**
  - 文档的第 1 个六级标题 `###### 封面标题`
  - （详见本文档的最开始的内容）
- **目录：**
  - GFM 标准的写法 `[TOC]`
  - （本文档已为你准备好了，看看紧跟封面后面的内容）
- **正文：**
  - 在目录后面，开始码出你的文档正文吧～
- **封底：**
  - 文档的最后一个六级标题 `###### 封底结束语`
  - （详见本文档的最后的内容）

==接下来，请开始属于你的表演吧～==

# 产品特点

# 产品界面

## 城市智慧停车云平台

城市级静态交通管理平台是统筹整个城市静态交通管理工作的云端平台，基于城市和城区两种层面进行开发，城市级管理者和城区级管理者登录统一云服务器进行数据的查看、分

析和决策支持等工作。

![image-20220704183600634](https://raw.githubusercontent.com/caoyingde/SmartCloudWhitePaper/master/img/image-20220704183600634.png)

### 首页数据

![image-20220704183514632](https://raw.githubusercontent.com/caoyingde/SmartCloudWhitePaper/master/img/image-20220704183514632.png)

首页是对城市级静态交通中主要信息进行汇总可视化显示，主要采用图表、占比图形、趋势图、数字等方式结合来展示相关数据，首栏数据栏可展示今日收入，今日充值汇总，本
月收入，本月充值汇总等资金情况；并汇总展示当前路侧及商业停车场泊位及车场资源数量。注册用户分析模块可展示今日注册用户数量，总用户注册数量，以及当前服务总车辆
数。交易按日/月/年展示交易金额与笔数的趋势图。应收栏可分别展示路侧和商停的全国收入前 5 名的应收金额和笔数。并可按日/月/年展示应收金额与笔数的趋势图。





### 车场配置



#### 车场管理



#### 车位管理

#### 车道管理

#### 计费标准



#### 计费日历



### 车主管理

#### 车主用户

#### 车辆信息



#### 车主发票信息



### 停车运营

#### 投诉申诉

#### 广告管理

#### 巡查上报

#### 开票记录

#### 包期管理

##### 包期规则

##### 包期记录

#### 停车场组配置

#### 车牌组配置

#### 黑白名单

###　运维管理

#### 设备管理

#### 设备数据

#### 供应商管理

#### 物联网卡管理

### 订单管理

#### 区域订单分析

#### 订单分析-停车场

#### 欠费车辆

#### 停车订单记录

### 支付中心



#### 账单信息

#### 支付渠道



#### 支付方式

#### 支付日志

#### 退款流水

#### 支付流水信息

### 巡查管理

#### 巡查用户

### 巡检考核

### 工单派遣

### 账务管理

#### 清分管理

#### 对账差异

#### 结算方账户



### 统计报表



### 系统权限

#### 组织管理

#### 部门管理

#### 岗位管理

#### 用户管理

#### 角色管理

#### 权限管理

#### 在线用户

### 系统管理

#### 短信模板

#### 消息模板

#### 系统配置

#### 系统公告

#### 系统调度

#### 系统缓存

#### 系统日志

#### 系统监控

#### 系统图标

#### 系统菜单

#### 行政区划

#### 单据规则

#### 数据应用

#### 微信配置

## 车主小程序



## 巡检 **POS** 端



>  - 
>  - 有关「封面、封底」，以及 VLOOK™ 的更多信息，详见《[VLOOK 快速参考手册](https://madmaxchow.github.io/VLOOK/guide.html#封面、封底)》
>  - 若你的文档不需要封面、封底，可以将本文档中开始位置的 6 级标题，以及结束位置的 1 级标题内容删除即可。

# The End